pessoal.
Eu já falei pra vocês algumas vezes aqui e chegou a hora da
gente ver com mais detalhes os serviços da distribuição de documentos e eventos.
Tá
pessoal, serviço de distribuição de documentos e eventos
Empresa pode obter as notas fiscais eletrônicas que têm interesse da
empresa que tem interesse da empresa Empresa pode ser remetente,
pode ser destinatário e até pode ser um terceiro com interesse do documento.
Por exemplo, um contador,
ele auxilia muito na conformidade tributária,
porque a empresa passa a ter conhecimento das notas emitidas pra ela mesmo, né?
Sem o envio dessa nota por parte do seu fornecedor.
E também ela passa a ter acesso a eventos, como, por exemplo, o cancelamento.
Então o fornecedor mandou uma nota.
Mas se ele cancelar o sistema de distribuição de eventos,
vai informar pra você que aquela nota foi cancelada.
Então ele é um poderoso instrumento no auxílio aí da conformidade tributária, né?
E também ele elimina o processo de digitação de notas, né?
Você recebe o documento digital, não precisa ali ficar com o trabalho de digitação,
okay e permite o planejamento logístico do
transporte pelo recebimento antecipado da nota,
né?
O transportador ele pode planejar a logística, planejar o transporte já ali,
a partir do momento da emissão do documento.
Isso gera um ganho muito grande aí pras empresas de transporte, tá bom,
pessoal, vamos ver aqui. Primeiro, quais são os papéis que temos.
Tá bom, temos o emitente, tá o emitente?
É claro que emitiu a nota Okay,
o destinatário que tá marcado ali na nota como destinatário.
Tá esse aqui são mais fácil
o transportador. Ele pode ser consignado na própria nota. No momento da emissão,
a gente coloca lá Quem que é O transportador? Tá?
Mas vocês lembram que quando eu falei pra vocês, dos eventos dos transportadores,
que tem um evento pra marcar na nota quem que é o transportador?
Tá, Então, nesse evento de marcar quem que é o transportador,
você pode marcar o transportador?
E, mesmo que ele não esteja consignado na nota,
ele assume o papel de transportador aqui pra
poder fazer a coleta dos seus documentos.
Aqui no serviço de distribuição e eventos? Tá bom
e podem ser terceiros quem, que são os terceiros pessoal?
Quando você vai emitir a nota fiscal eletrônica,
você tem um campo lá de informação que você
pode informar até dez pessoas interessadas no documento,
né?
Quem que é a pessoa interessada?
Pode ser, por exemplo, o seu contador, né? Ele pode ser uma pessoa de interesse.
Então você marcou ali que ele tem direito de distribuição do documento.
Ele entra ali naquele papel de terceiros.
Tá bom, pode ser uma firma de auditoria,
pode ser alguém que tá fazendo um trabalho
ali de análise dos seus documentos fiscais.
Pode ser qualquer terceiro que você queira indicar.
Então, isso é indicado pelo próprio emitente do documento,
no momento da emissão da nota.
Tá bom, ele coloca ali. Um terceiro tem estado, por exemplo, que
que obriga a empresa a colocar como terceiro o CD m PJ ou o CPF do contador.
Tá então pro contador ter acesso a todas as notas que a empresa emitiu, por exemplo?
Tá bom, tem estado que isso é, inclusive obrigatório.
Okay Então esses são os terceiros terceiros é quem a empresa decide marcar, né,
que pode ter acesso ao documento.
Vamos pegar alguns exemplos aqui tá bom. Nota fiscal eletrônica Tá bom.
No sistema de distribuição de eventos, ele tem direito a pegar o documento.
Não por quê? Porque ele emitiu o documento. Ele já tem o documento né?
Mas o destinatário transportador de terceiros tem direito a pegar o documento?
Okay
Esse é um exemplo O cancelamento é a mesma coisa, né?
Então o destinatário ele pode saber se o documento foi cancelado mesmo que o
emitente não informe ele pode obter isso pelo serviço de distribuição e eventos Tá,
Então ele pode obter as notas, pode obter os eventos da nota também.
Okay?
Então a gente tem vários eventos aqui tá bom, a gente não vai passar aí um por um tá,
mas olha que legal o evento comprovante,
entregue esse que a gente viu ali nos eventos do transportador, o m T,
a gente fica sabendo, o destinatário fica sabendo, o transportador,
fica sabendo e os terceiros também ficam sabendo tá bom,
Então a gente vai ver aí nessa tabelinha
quais os documentos e eventos que a nossa empresa aí tem pra receber.
Tá nesse sistema de distribuição de documentos e eventos, Isso é bem bacana!
A gente vê que tem muita empresa que não
utiliza e é uma vantagem fenomenal pra empresa,
né?
Saber os documentos que foram emitidos pra ela? Se o documento foi cancelado?
Saber também dos comprovantes de entrega né? Então, isso aí é bem bacana!
A gente recomenda vocês olhar isso com bastante atenção, né? Pra fazer uso aí
dessa funcionalidade fantástica e que o sistema de
emissão de nota fiscal eletrônica provê pras empresas,
tá bom.